Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
[Episodio 17]
Dijo que no necesitaba ser rey...
siempre y cuando estuviéramos juntos.
Ya no lo dice.
Acordamos no mentirnos mutuamente.
Empecé esto para que no tuviéramos...
que matarnos entre hermanos.
Pero...
cuando estaba construyendo el palacio...
me di cuenta de que el mundo...
puede cambiar si el rey cambia.
No seré controlado por nadie.
Y puedo deshacerme
de todo este absurdo.
Ser rey...
es algo que definitivamente quiero.
¿Qué? ¿No quieres que sea el rey?
No me gusta que lo sea.
Sin embargo, me desagrada
más estar lejos de usted.
Gracias.
Se convertirá en rey.
Lo sé.
Sin embargo, nunca puede...
nunca, matar a sus hermanos.
¿Puede prometerme eso?
¡Es el príncipe Wang So!
¡Viene un ejército!
¡Cierren las puertas del palacio!
Tú... ¿qué me estás ocultando?
¿Has envenenado el té o algo así?
No, Majestad.
La dama de la corte ya lo probó.
Ahora que estoy en esta condición,
lo he estado pensando...
y todo empezó contigo.
¿Qué?
Moo, Eun y su esposa.
Incluso el rey Taejo.
Todos esos muertos que me
han estado molestando...
son culpa tuya.
Tomé la decisión de matar a mis
hermanos y convertirme en rey.
Todo porque...
ayudaste a So a cubrir
su cicatriz y tomar mi lugar.
Porque tomó lo que era mío...
¡Majestad!
¡Yo!
So... ¡So viene al palacio!
¡Wang So organizó una
revuelta en tu contra!
Yo, Yo...
Escribe esto ahora.
Escribe que abdicarás el trono en Jung.
Hazlo ahora.
¿Qué?
No podemos perder el trono.
Rápido. Escribe que Jung
será el nuevo rey.
Así podremos planear el futuro. Vamos.
Entonces... ¿qué hay de mí?
¿Siquiera soy tu hijo?
¿Qué soy para ti, madre?
¿Solamente algo que existe
para sentarse en el trono?
¿Ya no quieres a tu hijo
si deja de ser el rey?
Yo, no hagas esto.
Perderemos todo si haces esto.
Por favor, entrégaselo a Jung.
Creo que ahora entiendo a So.
Puedo entender cómo se siente.
¡Llévense a la reina madre de aquí!
Yo.
Yo, no hagas esto. ¡Yo, Yo!
Suéltenme. ¡Suéltenme!
Suéltenme. ¡Yo!
¡Yo!
¡Suéltenme! ¡Yo!
No puedo localizar a oraboni.
Park Soo Kyung está con So.
Los guardias del palacio
no resistirán mucho.
Madre.
Dependiendo de lo que decidas
hacer, estaré de tu lado.
Lo supe al ver a tu hermano.
Supe lo que se me olvidó enseñarles.
Si deseas tener el palacio,
necesitas sacrificar algo.
Madre.
Debes decidir ahora.
Puedes tener el mundo entero,
y perder el amor.
O puedes tener el amor, y vivir
en un mundo muy pequeño.
¿Y si quisiera el mundo entero?
Yo... apartaré a Wook.
He venido a atacar el mismo palacio
que siempre he protegido.
Te ayudaré a entrar en el palacio
sin derramamiento de sangre.
No olvidaré tu lealtad.
Sabía que él terminaría
consiguiéndolo todo.
¿Qué hice tan mal?
También tenía miedo de
que me hicieran a un lado.
Igual que So.
Pensé que sería apartado.
Mi madre me dijo...
Dijo que era perfecto
y no carecía de nada.
Aun así...
Todo esto es culpa tuya.
¡Por involucrarte, zorra!
Debes elegir.
¿A quién debería dar el trono?
Elige.
¿Wook?
¿Baek Ah... o So?
Eres tan grandiosa. ¿Por qué no eliges?
¡Encuentren al rey ahora!
¡Sí, señor!
Solo estaba...
tratando de sobrevivir.
¿Lo leíste?
¡Apártense!
¡Dije que se aparten! ¡Apártense!
Yo.
Saludos al nuevo rey.
Larga, larga...
larga vida al rey.
¿Qué quieres decir con "rey"?
Su Majestad me concedió el trono
antes de fallecer.
Abdicó en mí.
¿Qué?
Saludos, Majestad.
Saludos al rey.
Larga, larga, larga vida al rey.
Su Majestad, el rey.
¡Larga, larga, larga vida al rey!
Gwangjong.
El cuarto rey de Goryeo.
Ahora, no será recordado en la
Historia como un monarca sanguinario.
Yo lo ayudaré.
Ahora, la familia Hwangbo presionará
para conseguir una reina, no un rey.
Me molestaba mucho ver
cuánto habías cambiado.
Si sigues por ese camino, sufrirás más.
Es mejor para ti
distanciarte de la familia real.
¿Por qué no fuiste a la coronación?
¿Qué pasa si la gente lo malinterpreta?
Cuando llegué a Seokyeong...
Wang Shik Ryeom ya estaba muerto.
Los hombres de So me retuvieron
un tiempo hasta que fui liberado.
Pero el dueño del trono
ya había cambiado.
El rebelde que acaba con el traidor
se convierte en héroe.
Ese era el sitio que quería...
y Wang So está sentado en él.
¿Querías que fuera a ver eso?
¿No es demasiado cruel?
Ayúdame.
Seré la reina y te retribuiré
por el dolor que estás pasando.
Compartiré la carga que has estado
llevando tú solo todo este tiempo.
Dame fuerzas, Wook. ¿Puedes?
El traslado de la capital a Seokyung...
Emite un decreto para
anularlo por completo.
Los trabajadores forzados a
desplazarse por esta construcción...
serán remunerados de acuerdo
a la duración de su servicio...
y regresarán a su ciudad natal.
¿Y aquellos que murieron en el servicio?
Haz lo que sus familias deseen.
Garantizarles puestos de trabajo...
o compensarlos con bienes.
Haz lo mismo con los lesionados.
Entonces...
¿terminamos por esta noche?
Sí.
Majestad.
La dama de la corte Hae
lo está esperando.
¿Hae Soo?
¿Soo?
Ha vuelto.
Siento hacerte esperar tanto.
Ten.
Te gusta esto, ¿verdad?
Su gracia es inconmensurable, Majestad.
Deja eso. Solo estamos nosotros aquí.
Háblame como a un hermano.
Solo tú mereces hacerlo.
Sí, Majestad.
¿Majestad de nuevo?
Muchas gracias, Majestad.
Siéntate, siéntate.
Es agradable. Realmente me gusta esto.
Había estado esperando
tener una comida familiar...
junto a ustedes dos.
Sí, lo entendemos. Debe comer ahora.
Si sigue haciéndome hablar
cuando tengo hambre...
no volveré a comer con usted.
Está bien. Comamos.
¡Soo!
Pensé que te habías ido...
Me iré después de que se duerma.
Ha sido un día largo para usted.
¿Por qué te molestas en ir y venir?
Simplemente duerme conmigo.
¿Por qué?
Se acaba de convertir en rey.
No quiero que hayan malos rumores.
Regresaré mañana.
Te necesito aquí.
No me siento cómodo estando aquí.
Quizás porque he visto a los
anteriores propietarios morir.
Solamente pensar en estar aquí solo...
me hace sentir sofocado.
Quédate aquí conmigo.
Quédate conmigo.
¿Me cuentas una historia?
Todavía no estamos ni cerca de mil.
Bueno... no se pueden ver
las estrellas desde aquí...
¿Qué tal una historia
sobre usted, Majestad?
¿Una historia sobre mí?
Un lobo feroz se come a una
niña llamada Caperucita Roja.
Había una vez...
una linda niña...
con ojos grandes como los míos...
que fue enviada por su madre
para llevarle comida a su abuela...
Incluso después de solo un día...
me di cuenta de qué ingenua había sido.
Quería que se convirtiera en rey
porque la espera era muy difícil.
Pero ahora parece que tendré
que esperar aún más.
Debes ser cuidadosa con tus palabras.
Dado que la princesa Gyeonghwagung
se ha convertido en monja...
la posición de la reina está vacante.
La gente tratará de abatirte,
así que ten cuidado.
¡Dama de la corte! ¡Dama de la corte!
Chae Ryung.
Dama de la corte Hae,
la reina Yoo desea verla.
Saludos, reina Yoo.
Te pedí que vinieras porque
tengo una pregunta para ti.
Jung.
Se encontró esto en la
habitación del difunto rey.
Parece ser un último decreto.
Estoy segura de que se refiere
a la sucesión del trono.
Si es así, significa que puede ser que
el nombre de So no esté escrito ahí.
Dime.
¿El difunto rey realmente
abdicó el trono en So?
Si no puedes hablar por miedo,
podemos protegerte.
Tienes que decir la verdad.
¿Es verdad que el difunto rey
abdicó su trono en So?
Es verdad.
Mientes. Estás mintiendo.
Conozco a Yo.
Nadie lo conoce mejor que yo.
Jamás le cedería el trono a So.
Dime. ¡Dime la verdad!
- Madre.
- ¡Dímelo, dímelo!
- ¡Dímelo!
- ¡Basta!
Detente ahora.
Puedes preguntármelo a mí,
¿por qué la molestas a ella?
¿De veras?
Entonces, ¿por qué no me dice la verdad?
¿Por qué rompió el decreto?
¿Quién dice que yo lo rompí?
No sé por qué Yo lo rompió
y dejó solo su último deseo.
Pero abdicó el trono en mí y no
hay ninguna duda al respecto.
Tenía un hijo, ¿por qué
se lo dejaría a su hermano?
Si tienes tanta curiosidad,
¿se lo preguntarás en el más allá?
Es bueno que abdicase.
¿Qué habría pasado si me hubiera
visto obligado a usurpar el trono?
En este momento...
el palacio estaría lleno
con la sangre de Jung...
de mis hermanos y sobrinos masacrados.
Reina madre, ¿por qué no te ocupas de
los rituales fúnebres del fallecido rey?
Vendré a visitarte seguido
para ver cómo estás.
No me diga reina madre.
No deseo ser llamada reina madre solo
porque usted está sentado en el trono.
También soy hijo tuyo, madre.
Si tu hijo es rey, eres la reina madre.
Usted no es más que el ladrón
que robó el trono de mi hijo.
Dile a mi familia en Chungju
que quiero verlos.
No tienes que ir a verlos,
ni aunque te llamen.
Está bien.
Quien sea, sin importar su rango,
necesitas mi permiso primero.
¿De acuerdo?
Entiendo.
Yo...
Majestad, hay rumores procedentes
de las cuatro direcciones.
¿Sobre qué?
Creen que el señor Kyung Won Chun
debería haber sido el rey.
El ministro de Asuntos
Exteriores, Park Young Gyu...
piensa que mintió sobre
el último deseo del rey.
Mátalo.
¿Qué?
Encárgate de cualquiera que presente
una apelación por traición.
A los sirvientes del difunto rey.
Y ocúpate de todas las damas de la corte
y soldados que estaban en Cheondeokjeon.
No perdones ni a una sola persona...
que ponga en duda la sucesión del trono.
Ni a una sola.
No dejaré a nadie.
El rey está decidido a atraparme.
Comenzaste el rumor de que el rey mintió
sobre las últimas palabras del difunto rey.
¿Pensaste que estarías a salvo?
¿De veras?
Entonces me gustaría exponer el hecho...
de que estuviste espiando
a los príncipes So y Baek Ah.
¿Crees que moriré yo solo?
Niña ignorante.
Hace mucho tiempo que no veo esto.
Se ha ensuciado bastante.
Necesitas una cadena nueva.
No quiero perderlo.
Dijiste que te lo dieron tus padres.
Creo que tendré que hacer algo
que no le gustará a tus padres.
¿Qué es...?
Antes de casarnos...
creo que deberíamos registrarte como
hija adoptiva de una buena familia.
Porque soy de Hubaekje, ¿no es así?
Mi abuela todavía recuerda claramente
los incidentes ocurridos con Gyeon Hwan.
Su familia fue asesinada frente a ella.
Intenta evitar a las personas
de Hubaekje si puede.
¡Sucedió antes de que naciéramos!
Como si Gyeon Hwon tuviera
algo que ver contigo.
[Park Young Gyu]
Eres nieta de Gyeon Gwon.
Aun así, evitemos problemas innecesarios.
Después visitaré la tumba
de tus padres para disculparme.
[Park Young Gyu]
Si se revela su conexión contigo...
el príncipe Baek Ah, tampoco estará a salvo.
¿Te parece bien?
El rey de Goryeo mató a mis padres...
y mi rey mató a su familia.
Con eso, ¿cree que está bien
que nosotros estemos juntos?
Woo Hee.
No fue culpa mía...
y tampoco fue culpa tuya.
Solo piensa en nosotros.
A menos que deje de gustarte...
nunca vamos a separarnos,
sin importar qué pase.
No puedo permitirlo.
Me gustaría descansar ahora,
y volver a mi ciudad natal.
Te necesito más que nunca.
No entiendo por qué insistes en irte.
Para ser honesto...
estoy harto y cansado
de esta familia real.
Cuando estoy en este lugar...
mi hija...
tengo visiones de mi hija
y escucho su voz.
Me esfuerzo por fingir que no es real.
No puedo librarme de su imagen
empuñando la espada, Majestad.
Ha sido muy difícil.
No te vayas.
- No te vayas.
- Majestad.
Por el bien de esta nación y su gente...
conviértase en un rey bueno y sabio.
Tiene que serlo.
Park Soo Kyung se ha ido.
Está harto y cansado de este palacio.
Ahora...
me tiene miedo.
Tienes curiosidad por saber el nombre que
el difunto rey escribió en su decreto.
¿No es así?
Te preguntas si he robado o no el trono.
No pienso eso en absoluto.
Soy la persona con menos
curiosidad al respecto.
Estaba en blanco.
No había escrito ningún nombre allí.
Por eso...
lo rompí sabiendo que un decreto así...
causaría más confusión.
Como fuera, ya había invadido el palacio.
Hizo lo correcto.
Park Soo Kyung me ha dejado...
y Baek Ah solo me ve como su rey...
y no como su hermano.
Para Choi Ji Mong, solo soy...
el vengador de la muerte
de mi hermano mayor.
Jung...
me ve como el asesino
de nuestros hermanos.
Incluso mi propia madre...
solo me ve como un ladrón.
Tenías razón.
El trono...
es aterrador...
y solitario.
Yo estoy aquí.
No lo dejaré.
¡Vaya! Así es Cheondeokjeon.
Tengo... que pedirle un favor, agassi Hae.
Con la entronización del nuevo rey, están
liberando a algunas damas de la corte.
Estoy incluida.
Dijeron que debo irme de Damiwon.
Entonces supongo que ya
no podré verte tan seguido.
¿Adónde irás?
Agassi Hae, ¿no puede ayudarme
a quedarme y vivir en el palacio?
Por favor, pídaselo al rey por mí.
¿Cómo te fue?
Dijo que se lo pediría al rey.
Está bien.
Debes permanecer en Damiwon.
Pero, esta es una oportunidad.
¿No puedo ir con usted, Alteza?
No sé cuándo podré
dejar el palacio de nuevo.
Chae Ryung, todavía hay mucho que
puedes hacer para ayudarme aquí.
Cuando llegue el momento,
te sacaré de aquí.
¿Pedir autonomía significa que...
Chungju ya no será parte de Goryeo?
Su sucesión al trono es sospechosa.
¿Cómo podríamos servirle como nuestro rey?
La lealtad solo puede
venir de la confianza.
Yo también crecí como nieto
del señor Yu Geung Dal.
Aun así, ¿toda la familia tiene intención
de oponerse a mí, el rey actual?
Tiene que considerar lo que podrían
pensar los demás clanes...
si el rey ni siquiera
cuenta con el apoyo...
de su propia familia.
¿Quieres...
cortar nuestros lazos, Jung?
Si el último deseo del
difunto rey se aclara...
lo sabremos con certeza.
Debemos hacer algo
con el clan Chungju Yu...
o podría ser peligroso.
Podemos mostrarles las últimas
palabras del difunto rey...
o formar una alianza con otros clanes
que sean igual de poderosos.
Hasta el final...
no soy su hijo.
¿Woo Hee?
Estoy segura de que al rey le encantarán.
¿Es un regalo demasiado pequeño
a cambio de la nueva habitación?
Soo...
si lastimo a alguien en mi beneficio...
el mal regresará a mí
tarde o temprano, ¿verdad?
No seré perdonada.
Así es.
No debes herir a nadie
para salvar tu propia vida.
Sin embargo...
creo que tú y yo, merecemos
un poco de tolerancia.
Hemos pasado por mucho.
Las cicatrices de nuestras muñecas.
Solo queremos un trozo de felicidad...
que sea suficiente para cubrirlas.
Creo que podemos ser perdonadas...
incluso si somos un poco egoístas.
Voy a creer eso.
¿Pueden dejar esto en mi habitación?
Sí.
Terminaste yendo con él.
Dijiste que estaba siendo codicioso
por querer ambos, el trono y el amor.
Ahora eres la mujer del rey.
¿Cómo puedo aceptar eso?
Él fue honesto conmigo.
Me dijo que no quería perder
nada, ni al trono ni a mí.
Me confesó todo, incluso su codicia.
No tuve otra opción más
que tratar de entender.
Siempre he tenido curiosidad.
¿Por qué insistías en que
yo no podía ser rey?
A tus ojos...
¿no era suficiente para
convertirme en rey?
- No es eso.
- ¿Entonces qué?
Dicen que el príncipe Wang So
nació con la estrella de un rey.
El rey Taejo también lo sabía.
No es culpa suya.
Es la naturaleza y el destino.
¿Estrella de un rey?
¿Todo por una miserable estrella?
¿Naturaleza...
y destino?
¿Puedes prometerlo?
Que nunca te lo quitarás.
No es culpa suya.
Es la naturaleza y el destino.
Tú... te convertirás en reina.
¿Vas a ayudarme?
Nadie puede tenerlo todo.
¿No es eso lo justo?
["Cuando el agua se haya secado...
siéntate a observar las nubes elevándose".]
Terminé.
¿Por qué necesitas que escriba
tantos de estos?
Todo tiene un objetivo.
Dijiste que me darías algo
por preparar tu habitación.
Lo único que me diste
fue arroz a base de hierbas.
Se lo comió todo sin dejar un grano.
Iba a darle un poco a Baek Ah
y al astrónomo Choi Ji Mong.
No hay necesidad de que
pienses en otros, además de mí.
Es todo mío.
¿Sucedió algo hoy?
No, ¿por qué piensas eso?
Está sonriendo más de lo habitual.
Me preocupa. Es todo.
No trates de saber todo sobre mí.
Si sigues así cuando ni siquiera
estamos casados, voy a querer huir.
Es porque paso todo el día
esperándolo, Majestad.
¿No puedo trabajar en
Damiwon durante el día?
Aunque no sirva yo misma a la gente,
hay muchas otras cosas que puedo hacer.
Además, sobre Chae Ryung...
he oído que será liberada de ser
una dama de la corte de Damiwon.
¿No puede dejar que se quede?
Realmente no tiene ningún otro
lugar a donde ir, si deja el palacio.
¿Chae Ryung?
No sé.
Necesito a Chae Ryung
para no estar tan sola.
Está bien, está bien.
Pero... no creo que vayas
a estar tan sola en el futuro.
Tendremos que tener hijos y criarlos.
¿Hijos?
Un médico vendrá a verte.
Necesitas cuidarte físicamente
para tener hijos.
Ni siquiera estamos casados.
Me está diciendo que cuide de
mi salud y hablando de niños.
¿Casarnos? Podemos casarnos.
¿Cuándo lo hacemos?
Hagámoslo cuando quieras.
No, no quiero.
¿No quieres?
Debe hacer una propuesta mejor.
Dijo que tenía que hablar conmigo
en la torre oratorio.
¿Piensa que soy tonta?
Me lo iba a proponer allí, ¿verdad?
No sé cuándo podré ir allí.
No es tan simple
salir del palacio ahora.
Ya veo.
¿Debo hacer una propuesta para
complacerte si quiero casarme contigo?
Es más difícil tratar contigo
que con el gobierno.
Lo que necesite decir,
puede ser honesto conmigo.
Se lo diré al rey yo misma.
Su rodilla no está bien.
Cuando fue torturada en el pasado,
no se trató adecuadamente.
Ahora se ha convertido
en una enfermedad crónica.
Algún día puede no ser capaz de caminar.
Ya veo.
Tendré cuidado con eso.
Sin embargo, hay algo peor.
Sus palpitaciones cardíacas.
¿Palpitaciones cardíacas?
¿Cuando se esfuerza mucho o se asusta,
siente su pecho congestionado?
¿Alguna vez se ha sentido tan
sofocada que se ha desmayado?
Sí, bueno...
Ha tenido frustración acumulada.
La enfermedad del corazón se ha
convertido en una enfermedad del cuerpo.
En este punto, no puedo garantizar
cuánto tiempo va a vivir.
¿No puede garantizarlo?
¿No viviré mucho?
Estoy bien.
Por favor, dígame cuánto voy a vivir.
Cuidaré bien de mi salud
a partir de ahora.
Solo estoy en mis veinte.
10 años es demasiado drástico.
Viviré un poco más.
Con él...
Quiero estar con él un poco más.
¿Qué deseas tanto?
¿Rezas para que So sea rey
durante mucho tiempo?
Rezo para que el valiente y amable
14.° príncipe sea mi amigo de nuevo.
Dijiste que no estarías del lado de nadie.
Sin embargo, te pusiste del lado
de mi 4.° hermano.
Me siento muy traicionado.
No confunda su enojo.
¿Ha olvidado lo que el difunto rey...
le hizo a su hermano mayor
y al 10.° príncipe?
Es natural que So sea el rey.
Sí, puede que tengas razón.
Sin embargo, todavía pienso
que todo empezó a ir mal...
cuando So regresó a Songak.
La lucha por el trono siempre existió.
Pero cuando So se involucró se
hizo más complicada y brutal.
También es cierto que robó el trono.
Me preocupa que todos estén en peligro.
¿Crees que puedes convertirte en reina?
¿Reina?
No lo sé.
No he pensado mucho en eso.
La reina debe usar el nombre de su familia
y a las otras familias para apoyar al rey.
Por eso el rey Taejo se casó tanto.
A este paso, solo serás una
de las muchas mujeres del rey.
¿Realmente quieres vivir así?
¿Qué pasó con montar camellos en el
desierto e ir a ver los océanos lejanos?
¿No estabas diciendo eso?
Cuando te canses de este lugar dímelo.
Si realmente quieres irte...
conozco una salida.
Lo tendré en mente.
¡El 8.° príncipe ha venido
para ver a Su Majestad!
Es bueno verte.
Estoy aquí en nombre de todos
los demás oficiales de la corte.
¿En su nombre?
Primero.
Queremos que el comandante de
los 300 mil soldados del gobierno...
sea determinado solo por el voto
de los funcionarios de la corte.
Segundo.
Los clanes de cada región
se ocuparán de las...
oficinas locales de
recaudación de impuestos.
Enviaremos un monto fijo
a la familia real...
pero el resto será de libre
uso para cada clan.
Si está de acuerdo con esto...
tendrá más compañía en esta corte.
¿Renunciar al ejército y los ingresos?
Hablas de cortar ambas alas del rey.
Si crees que este tipo de
amenazas funcionarán conmigo...
estás equivocado.
Si no quiere renunciar a sus alas...
¿qué hay de su corazón?
¡El clan Hwangbo de Hwangju
propone un matrimonio al rey!
Es una bonita habitación.
La has decorado muy bien.
Por favor, diga lo que vino a decir.
Solo la escucharé por hoy.
No he venido a pelear.
Vine para que quede claro
lo que ambas queremos.
No sabía que teníamos algo
más que dar o quitarnos.
No quiero nada de usted, princesa.
Puedes seguir quedándote
aquí, si lo deseas.
Digo que te aceptaré
como la mujer del rey.
No serás una concubina real.
No me involucraré con la que cuida
del rey durante todo el día y la noche.
No sé a qué se refiere.
No entiendo.
Lo que quiero es honor y reconocimiento.
Además, quiero a mi hijo en el trono.
Me casaré con el rey.
Seré la esposa del rey.
Yo... seré la reina.
Si se casa con Yeon Hwa, todas
las familias estarán de su lado.
Los Hwangbo se convertirán en su fuerza.
No trates de afectarme de esta forma.
Puede que esté en el trono.
Pero sigo teniendo el temperamento
de un perro lobo.
Ese asiento es difícil de conseguir
y aún más difícil de proteger.
Desde donde está sentado
puede saber con claridad...
que las familias poderosas
son un arma de doble filo.
Si quiere sentarse ahí
durante mucho tiempo...
las necesita a su lado.
He prometido casarme con otra persona.
¿Se refiere a Hae Soo?
Esa chica no puede ser reina.
Si digo que lo haré...
lo haré.
Debe haberlo olvidado.
Para evitar casarse
con el difunto rey Taejo...
se cortó su propia muñeca.
Una mujer con una cicatriz en su cuerpo...
no puede casarse con el rey.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever,
ruizaio @ Soompi, 4seasonswithIU.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.